Mahashivaratri Puja, Pune (India), 15 February 2004.
Mahashivratri Puja 15.02.2004 Pune, Hindistan
(Translated from Hindi)
(Hintçe’den tercüme edildi)
Today we are here to do the Guru's puja
Bugün Gurunun pujasını yapmak  üzere buradayız.
The Guru is praised more than the Deities and the Gods
Guru deitylerden ve tanrılardan daha fazla övüldü.
Who is this Guru?
Guru kimdir?
In this, which is the most important shakti?
Guruda en önemli shakti hangisidir?
The Guru tattwa is the Shiva.
Bu Guru Tatwa, Shivadır.
The form of the Shiva's power we should consider as the Guru's power.
Shiva'nın gücünün formunu, Guru'nun gücü olarak düşünebiliriz.
Because when we take the powers from the Guru's shakti,
Çünkü  Guru'nun  shaktisinden  güçleri aldığımız ve
and when the shaktis come within us then we ourselves become the Guru
shaktiler içimize geldikten sonra kendimiz Guru oluruz
And with this, we are blessed for the whole life (Kalyan).
Ve bununla bütün yaşam boyunca kutsanmış oluruz (kalyan) .
The one who gets these powers,
Bu güce ulaşan, tüm kutsamalara (kalyan) sahip olmuş gibidir.
"Kalyan" is a word which is very hard to explain in a few words.
"Kalyan", bir kaç sözcükle açıklanması zor olan bir kelimedir.
"Kalyan" means to get blessed from all the sides.
Kalyan, her yönden kutsanmış olan  anlamına gelir.
the obtain joy from all the sides.
Her açıdan neşeyi elde etmektir.
When someone says that in the blessings you have got the Kalyan,
Biri kutsamaların içinde sizin Kalyan sahibi olduğunuzu
what does it mean?
söylediğinde size ne demek ister
What is Kalyan?
Nedir bu Kalyan?
Kalyan means Atma Sakshatkar, the Self-Realisation.
Kalyan, "Atma Sakshatkar" yani aydınlanma anlamına gelir.
Without the Self-Realisation, you cannot have the Kalyan.
Aydınlanma olmaksızın Kalyan  sahibi olamazsınız.
Nobody can understand without having it.
Ona sahip olmadan kimse anlayamaz.
All these things are in the Kalyan.
Tüm bu şeyler Kalyanın içindedir.
Because of this a person gets all the joy, and he becomes radiant.
Bu sayede, kişi tüm neşeyi elde eder  ve ışık saçar.
To have this Kalyan, whatever you have to do you have done it all,
Siz Kalyanı elde etmek için yapmanız gereken her ne ise yaptınız
whatever efforts you have to make it has all been made,
Göstermeniz gereken çaba  ne ise, hepsini  gösterdiniz.
the faith which you have to take, you have already taken it.
Sahip olmanız gereken inanca, halihazırda sahipsiniz.
But when you are all in the "Kalyanmarg" (Path of Kalyan),
ama bu siz kalyanmarg (kalyan yolu) içinde olduğunuzda böyledir
when he has given the mantra to have the Kalyan,
O (Shiva), kalyan  sahibi  olmanız  için size
what does it mean?
mantra verdiği zaman, bu ne anlama gelir.
It means that the most important thing
İçinizdeki en önemli şey samadhan (Tatminkarlık)'dır anlamına gelir
Afterwards you all don't have to search for anything,
Sonrasında, herhangi bir şey aramak zorunda değilsiniz.
you have all become the Gurus.
Hepiniz, Guru haline geldiniz.
You don't have to take some great things in this moment,
Bu anlarda büyük bir şeyler almak zorunda değilsiniz.
but the blessings of this samadhana
Kutsama sadece samadhana (tatminkarlık) dır,
you all can feel inside yourselves,
hepiniz  kendi içinizde bunu hissedebilirsiniz.
you all can know inside yourselves
Sizler kendi içinizi bilebilirsiniz
you all can enjoy within yourselves.
kendiniz içinizden neşe duyabilirsiniz..
First of all you all can see that the physical diseases,
İlk olarak hepiniz bu fiziksel hastalıkları fark edebilirsiniz.
the physical problems can be removed by this Kalyanmarg,
Kalyanmarg ile fiziksel problemler ortadan kaldırılabilir.
all the problems which are coming within you
İçinizden kaynaklanan tüm problemler,
that prevent you from blossoming,
çiçek gibi açmanıza engel olan problemler,
can be removed by this Kalyanmarg.
kalyanmarg ile ortadan kaldırılabilir.
When you all take to this, you get the Kalyan
Hepiniz bunu aldığında, kalyana ulaştığında
and you have the Self-Realisation.
ve aydınlanmanızı aldığınızda
In this Shri Mahadeva is helping you.
size yardım eden Shri Mahadevadır.
When the kundalini opens the sahasrara,
Kundalini Sahasrarayı açtığında, Mahadeva onun üzerinde oturur.
And because of this, we call Him Mahadeva.
Bu nedenle biz Ona Mahadeva diyoruz.
It means the God of all the Gods, Mahadeva.
Bu Tanrıların Tanrısı anlamına gelir,
in this Kalyan there are many important aspects.
Kalyanın bir çok önemli niteliği vardır.
The first thing is shanti (peace).
İlki, shanti (huzur) dir.
Mental peace, physical peace and the peace in the family life.
Aklın  huzuru ,  fiziksel  huzur  ve aile hayatındaki huzur.
In the family life there are many problems, many obstacles,
Aile hayatında bir çok problem ve engel vardır
and all these can be solved by the Kalyanmarg.
ve bunların tümü kalyanmarg ile  çözülebilir.
Afterwards we cannot even feel the presence of the obstacles.
Sonrasında bizler engellerin var olduğunu bile hissetmeyiz.
In this way we could see many people in the whole world
Bu şekilde bütün dünyaki bir çok kişinin
getting blessings from this Kalyanmarg and meditating upon it
kalyanmargdan kutsama aldığını, buna meditasyon yaptığını
and enjoying for the whole life.
ve tüm yaşamlarından neşe duyduklarını görebiliriz.
This is the Kalyan by which mankind
Kalyan, insanoğlunun kendi içlerinde
can get the balances within themselves.
dengeye ulaşmalarını sağlayacak olan şeydir.
And to obtain this balance,
Bu dengeyi elde etmek için Gurunun koruması altına girmelisiniz.
When you become the devotee of a Guru,
Gurunun öğrencisi olduğunuz zaman
you get the balance and you get everything.
Dengeye ulaşır ve herşeyi elde edersiniz.
After this you do not need anything.
Artık hiçbir şeye ihtiyaç duymazsınız.
In this way we get the balance
Bu yolla dengeye geliriz
and we obtain the power of love within ourselves.
ve içimizde bulunan sevginin gücünü elde ederiz.
When mankind obtains this, this whole body rejoices.
İnsan bunu elde ettiğinde, tüm beden sevinç duyar
When you obtain this state,
Bu konumu elde ettiğinizde
the shaktis (powers) destroy all the problems,
shaktiler (güç) bedendeki
the disturbances in the body and the physical state,
ve fiziksel durumunuzdaki tüm problemleri yokeder
and so many people try very hard to obtain this shakti.
Bir çok kimse bu shaktiyi elde etmek için çok uğraştı
He can get the shakti only form a person that is self-realised.
shaktiyi sadece aydınlanmış kişi elde edebilir
and then he himself becomes in the God's form.
ve sonra da o, Tanrı'nın formuna ulaşır.
This is a subject which you can only explain in Hindi language,
Bu sadece Hindi dilinde açıklayabileceğiniz bir konu,
which says that this Guru Padh you get from somebody else.
Gurupada'yı başka birinden alabilirsiniz denir,
But that somebody else is itself, is endowed with, the power
Ama bu kişi, kendisi de güç ile donatılmıştır,
the power of peace of mind, to begin with,
akli huzurun gücü,  bu güç ile başlayan ve
and also the power to overcome all kinds
bunun yanısıra  fiziki ve akli problemler gibi her tür
of earthly problems, mental problems, physical problems.
dünyevi problemin üstesinden gelme gücü ile donatılmıştır
All these problems you can solve through your mental balance
Tüm bu problemleri, zihninizin dengesi ve
and mental blessings from your Guru.
Gurunuzdan gelen zihin kutsamaları ile çözebilirsiniz.
When you become the Guru,
Kendiniz Guru olduğunuz zaman,
you yourself have the power, to bless others.
başkalarını kutsama gücüne sahip olacaksınız.
With your blessing power you can create a guru out of many.
Kutsama gücünüz ile bir çok Guru yaratabilirsiniz.
And once the Guru is created and there is a Guru,
Guru böyle biri ise bu güçleri olan bir Guru olması
who has this power, it's very satisfying and is very [UNCLEAR: enabling?].
çok tatmin edici ve çok yüceltici bir şey.
The satisfaction is so much that you don't want anything.
Bu tatmin çok yüksektir ve siz hiçbir şey istemezsiniz
This is the power of Shiva.
Bu Shiva'nın gücüdür.
You have seen Shiva, doesn't have much clothes,
Sizler Shiva'yı gördünüz, Onun çok fazla kıyafeti yok.
He doesn't decorate Himself,
Kendisini süslemez.
He is just sitting in meditative mood, all the time.
Her zaman sadece meditatif konumda oturur.
He doesn't want anything.
Hiçbir şey istemez.
He's so satisfied with Himself that He doesn't want anything.
Kendi kendisinden öyle tatmin olmuştur ki, hiçbir şey istemez.
And that is the power you get after the Self-realization,
İşte bu aydınlanma sonrasında elde ettiğiniz güçtür.
if you have a Guru, and Guru of that level and caliber.
Eğer bir Gurunuz varsa ve  Guru bu seviyede, bu calibrede ise
One should not try to become a Guru.
kişi Guru olmaya çalışmayacaktır.
That's very, impractical.
Bu çok pratik olmayan bir şey.
If you try to become, you'll never.
Eğer olmaya çalışırsanız, asla olamazsınız.
It has to come to you automatically,
Bu size otomatik olarak gelmelidir,
without any asking, without any effort.
istemeden herhangi bir çaba olmaksızın.
So the only way you can get to it is through Dhyana.
Bunu elde edebileceginiz yegane yol Dhyana vasıtasıyladır.
Dhyana is meditation.
Dhyana  meditasyondur.
When you meditate,
Meditasyon yaptığınız zaman,
just meditate, and meditate, do not ask for anything.
sadece meditasyon yapın, bir şey istemeyin.
Meditation itself gives you
Meditasyonun kendisi,
that instrument which can bear this great power of the Guru.
Gurunun bu büyük gücünü doğuran enstrümanı size verir.
And then you automatically, you give this power to others;
Sonra da sizler bu gücü başkalarına verirsiniz.
you don't have to work it out.
Sizler bunu çalıştırmak zorunda değilsiniz.
Just in your presence,
Sadece sizin mevcudiyetinizle,
people can get this power .
insanlar tam olarak tatmin olma şeklindeki
of complete satisfaction
bu gücü elde edebilirler.
And there is salvation, for you and for others.
Sizin için ve başka insanlar için kurtuluş vardır.
So all the problems which are faced
Bu sayede yükseliş yolculuğu sırasında
for the journey of ascent are finished
yüzyüze geldiğiniz tüm problemler biter
and you [are or now] drenched in the bliss
ve cennet benzeri huzur ve neşenin mutluluğu
of heavenly, peace and joy.
ile sırılsıklam ıslanırsınız.
That's why it is called as Kaivalya,
Işte bu yüzden bu konuma Kaivalya derler,
means only, only the blessings.
sadece, sadece kutsamalar.
See that means there is no other word to translate it.
Anlamına bakın, bunun tercüme edilebileceği başka kelime yok.
There's no other way of explaining it.
Bunu açıklamanın başka bir yolu yok.
It's a state. It's a Stithi.
Bu bir konumdur. Bu bir Stithi dir.
It's a state, in that state you have to rise
Bu konum içinde yükselmelisiniz
and you know that you are in that state.
ve siz bu konuma ulaşmış olduğunuzu bilirsiniz.
It's a very remarkable thing,
Bu fevkalade bir şey,
that once you reach that state you don't have to ask for anything.
bu konuma ulaştığınızda  bir şey istemek zorunda değilsiniz.
It's all there, and you are so satisfied.
Herşey orada ve siz tamamen tatmin olmuş bir haldesinizdir.
I can go on talking about this special power
Ben bu özel güç hakkında konuşmaya devam edebilirim
but I think whatever I have said please meditate on that.
ama lütfen söylediklerim hakkında meditasyon yapın.
And you are all capable of reaching that state.
Hepiniz bu konuma ulaşabilirsiniz .
That state of complete peace and joy.
Tam bir huzur ve neşe konumuna.
May God bless you.
Tanrı sizleri kutsasın